# Pyramid Project

## Описание

Pyramid — это современная образовательная платформа для изучения и обучения программированию. Платформа предоставляет интерактивные курсы по широкому спектру языков программирования. Она позволяет авторам курсов создавать и распространять свои курсы, а учащиеся могут подписываться на интересующие их курсы, проходить уроки, выполнять задания и отслеживать свой прогресс.

## Ключевые особенности

- Множество языков программирования и технологий.
- Инструменты для авторов курсов для создания, управления и публикации содержимого.
- Интерактивные уроки с практическими заданиями и тестами для учащихся.
- Система баллов и прогресса, позволяющая пользователям отслеживать своё обучение.
- Интегрированная система тестирования кода с использованием Celery для асинхронной обработки заданий.

## Технологический стек

- **Backend**: **FastAPI** для создания RESTful API, **Celery** для обработки фоновых задач, **SQLModel** для взаимодействия с базой данных.

- **Frontend**: **React** (в разработке) — будет использован для создания интерактивного пользовательского интерфейса.
- **Database**: **PostgreSQL** для надёжного и масштабируемого хранения данных.
- **Message Broker**: **RabbitMQ** для управления очередями сообщений между веб-серверами и фоновыми задачами.
- **Cache and Result Backend**: **Redis** для кэширования и хранения результатов задач Celery.
- **Containerization**: **Docker** для изоляции и упаковки приложения в контейнеры, обеспечивающие согласованность среды.

## Быстрый старт

### Предварительные требования

- Docker и Docker Compose

### Запуск проекта

1. Склонируйте репозиторий:

   ```
   git clone git@github.com:Izpodvypodvert/Pyramid.git
   ```

2. Создайте `.env` файл с необходимыми переменными окружения.

3. Запустите проект с помощью Docker Compose:

   ```
   docker-compose --env-file ./backend/.env up --build -d
   ```

4. После запуска контейнеров api будет доступно на `http://localhost/docs`.

## TODO

- Добавить rate limiter для некоторых эндпоинтов (slowapi?)
- Создать отдельные исключения для каждого типа ошибки (например, EntityNotFoundException)
- Добавить кэширование для некоторых эндпоинтов
- Необходимо реализовать поиск по курсам

Примечание: Этот README является лишь шаблоном и будет обновляться по мере развития проекта.
